# Хранение приватных данных

Чтобы безопасно хранить ключи, пароли и другую приватную информацию, {{ ml-platform-name }} предоставляет специальный тип ресурсов — _секреты_.

_Секрет_ — это пара ключ-значение, в которой значение хранится в зашифрованном виде. После создания секрета вместо значения будут видны символы `***`. 

Секреты создаются в проекте и закрепляются за ним. Созданные секреты можно использовать в коде ячеек как переменные окружения, чтобы безопасно подключаться к [источникам данных](../operations/index.md#connections-to-data-sources) и [системам контроля версий](../operations/projects/work-with-git.md), а также хранить в них ключи, которые необходимы для создания других ресурсов, например, [подключений S3](../operations/data/connect-to-s3.md).

{% include [other-project-secret-edit-rule](../../_includes/datasphere/other-project-secret-edit-rule.md) %}

{% include [context-copy-and-original-secret](../../_includes/datasphere/context-copy-and-original-secret.md) %}

{% note tip %}

Преимущество секретов в том, что их значения хранятся и передаются только в зашифрованном виде и недоступны при публикации кода и в логах работы проекта. Не выводите значение секрета на экран и не перезаписывайте их в обычную переменную.

{% endnote %}

## Информация о секрете как ресурсе {#info}

О каждом секрете хранится следующая информация:
* уникальный идентификатор ресурса;
* создатель ресурса;
* дата создания и дата последнего изменения в формате в [UTC]{% if lang == "ru" %}(https://ru.wikipedia.org/wiki/Всемирное_координированное_время){% endif %}{% if lang == "en" %}(https://en.wikipedia.org/wiki/Coordinated_Universal_Time){% endif %}, например `18 июля 2022 г., 14:23`.

На странице секрета также доступны примеры кода на bash и Python для вызова ресурса в ячейке проекта. 

## Область видимости секретов {#scope}

После создания секрет доступен для проекта. Администратор сообщества может [поделиться](../operations/data/secrets.md#share) секретом с другими проектами сообщества, открыв к нему доступ на вкладке **Доступ** на странице просмотра секрета. Секрет, доступный для сообщества, появится на странице сообщества в разделе **Ресурсы**.

#### Что дальше? {#what-is-next}

* [Как создать, изменить, копировать и удалить секрет](../operations/data/secrets.md).